Мысли об идеальной ОС

Идеальная ОС для профессионалов - какая она?

Ниже будет ряд малосвязанных тезисов о том, как я представляю себе идеальную ОС для профессионалов в любой области и при этом удобную для обывателя. Речь будет именно об ОС для рабочих станций и ноутбуков, мысли, высказанные тут, ни в коей мере неприменимы для серверных и мобильных ОС.


Что должно быть:

    ОС должна быть POSIX-совместимой. Это сильно упростит портирование софта, написанного под UNIX-подобные ОС.
    Поддержка большого зоопарка железа желательна, но некритична. Вполне годится вариант, реализованный Apple: стабильная работа для ограниченного набора аппаратных средств.
    Обязательно должна быть возможность при установке или при первом запуске устройства с предустановленной ОС выбрать как минимум из двух вариантов установки: стандартный и минимальный. Минимальный режим хорошо иллюстрируется в терминах OSX: пустой каталог "Программы". Ничего лишнего, только системные утилиты. Словом, "выжженная земля". Обыватель может выбрать стандартный режим и будет доволен, профессионал же сам решит, какие инструменты ему нужны и при необходимости установит всё нужное сам.
    Обязательно наличие удобного терминала и развитой системы команд, полностью дублирующих возможности GUI.
    Наличие магазина приложений. Как отправную точку можно рассматривать Mac App Store, но сам по себе он далёк от совершенства. Гораздо ближе к идеалу будет наличие включаемого в дополнительных настройках магазина вендорского репозитория OpenSource-софта, доступного из единого интерфейса (возможно, тут будут проблемы с лицензированием, тогда неплохой идеей будет портировать RPM в ОС и подключать сторонние репозитории, это не так удобно и элегантно, но приемлемо). Кроме того, магазин приложений должен быть доступен из консоли. Например, куда быстрее делать так, чем продираться через дебри GUI: $ appstore install imessage Думаю, пример понятен.
    Обязятельна полная поддержка "из коробки" следующих файловых систем: NTFS, ExFAT, EXT2/3/4, HFS+, FAT12/16/32. Монтирование внешних устройств с этими ФС должно быть полностью прозрачно для пользователя.
    Обязательна встроенная поддержка zip, 7-zip, gzip, bzip2, tar, rar архивов.
    Обязательна нормальная встроенная поддержка NFS и CIFS с легко настраиваемым автомонтированием.
    Встроенное средство резервного копирования, позволяющее делать бэкап на любое подключённое устройство либо на сетевую файловую систему (см. предыдущий пункт).
    Обязательная возможность удобно в GUI и консоли объявить текущее сетевое соединение "лимитным", чтобы приостановить любую фоновую активность с "белым списком" приложений, которым эта активность будет разрешена (например, мессенждеры, почта, etc.).
    Удобные средства тонкого анализа производительности ОС (GUI и аналоги *top в консоли).

Что желательно:

    Крайне желательно иметь способ запуска Linux-бинарников, как это сделано во FreeBSD (этакий "Wine наоборот").
    Желательно иметь открытые исходники ядра и самой ОС, но проприетарные ОС вполне имеют право на существование.
    Наличие встроенного софта для работы с мультимедиа (в "стандартном" варианте установки). 
    Желательно наличие (в "стандартном" варианте установки) голосового помощника (сам не представляю, зачем он нужен, но пригодиться может, судя по частоте их использования людьми). 
    Встроенные средства виртуализации с поддержкой распространённых форматов образов виртуальных машин (VMware и VirtualBox).
    Офисный пакет (в "стандартном" варианте установки).

Чего быть не должно:

    Абсолютно неприемлема неотключаемая телеметрия и/или сбор какой-либо аналитики от пользователя. Настройки телеметрии выводить при установке/первом запуске ОС. Никакого ущемления функциональности при отказе от неё быть не должно.
    Не должно быть ситуации, когда ОС может работать в некоем режиме, который нельзя включить из GUI и можно включить только в консоли, зная некую "магическую" недокументированную команду, даже если работа ОС в этом не гарантируется. (Отличный пример - подключение TimeMachine из OSX к самодельной TimeCapsule, требующее магии в консоли, но прекрасно работающее.) Нормальным решением будет предупреждать пользователя об этом, но позволить сделать. Если система может это делать, она должна это делать, хоть и без гарантии.

Растространение приветствуется.
